h2. Über Textile

“Textile ist eine einfache Auszeichnungssprache für Texte. Textile wurde entwickelt, um formatierten Text beim Verfassen von Online-Artikeln leicht in validen, wohlgeformten XHTML-Quelltext umwandeln zu können. Textile beachtet dabei typografische Konventionen wie den sachgerechten Einsatz von öffnenden und schließenden Anführungszeichen, Gedankenstrichen und anderem.”

Obige Definition ist eine stark verkürzte Version dieses "Wikipedia-Artikels":http://en.wikipedia.org/wiki/Textile_%28markup_language%29 . Allerdings ist damit schon erklärt warum Textile gevorzugt in Redaxo verwendet wird: Mit einfachen Mitteln und relativ geringem Lernaufwand kann auch der Laie Text formatieren ohne dabei versehentlich kaputten oder unsinnigen HTML Code zu erzeugen. Textile hat aber nicht nur für den Laien Vorteile – so einfach diese Auszeichnungssprache auf den ersten Blick erscheint und tatsächlich auch ist, so mächtig ist sie sobald man sich über die einfacheren Auszeichnungsoptionen hinausbewegt.

h2. Typische Fallstricke für Textile Anfänger

h5. 1. Die Bedeutung von Leerzeilen

* *Blockelemente:* Leerzeilen haben in Textile zum Teil eine steuernde Funktion hinsichtlich der Abgrenzung von einem Element zum anderen: Blockelemente (wie z.b. Überschriften) benötigen zwingend eine Leerzeile vor und hinter dem Element. Durch die Leerzeile wird definiert an welcher Stelle das Elemente zu Ende ist. Da die Leerzeilen in diesem Kontext lediglich steuernde Funktion haben, werden sie im Text selbst nicht als Leerzeile angezeigt, somit ist es z.b. auch egal wie viele Leerzeilen man z.b. unter einer Überschrift (oder Blockelementen allgemein) setzt: die erste Leerzeile beendet das Element, die folgenden sind ansonsten bedeutungslos und werden von Textile ignoriert.
* *Leerzeilen innerhalb von Elementen:* _todo_

h5. 2. Leerzeichen zwischen Element und Inhalt

Blockelemente (s.u.) benötigen zwischen dem Element-Auszeichner und dem Inhalt zwingend ein Leerzeichen:
@XY. Der Inhalt folgt nach einem Leerzeichen..@
(Dieses Leerzeichen ist _auch_ notwendig, wenn man ein leeres Element ohne Inhalt erzeugen will)

h2. Kurzübersicht der wichtigesten Elemente

|_. Block Element      |_. Textile Markup           |_. resultierendes HTML                       |
|Überschrift 1. Ordnung|@h1. Überschrift 1. Ordnung@|@<h1>Überschrift 1. Ordnung</h1>@            |
|Überschrift 2. Ordnung|@h1. Überschrift 2. Ordnung@|@<h2>Überschrift 1. Ordnung</h2>@            |
|Überschrift 3. Ordnung|@h1. Überschrift 3. Ordnung@|@<h3>Überschrift 1. Ordnung</h3>@            |
|Überschrift 4. Ordnung|@h1. Überschrift 4. Ordnung@|@<h4>Überschrift 1. Ordnung</h4>@            |
|Überschrift 5. Ordnung|@h1. Überschrift 5. Ordnung@|@<h5>Überschrift 1. Ordnung</h5>@            |
|Überschrift 6. Ordnung|@h1. Überschrift 6. Ordnung@|@<h6>Überschrift 1. Ordnung</h6>@            |
|Absatz (Paragraf)     |@p. Absatz (Paragraf)@      |@<p>Absatz (Paragraf)</p>@                   |
|\3. Hinweis: Für Absätze gilt insofern eine Sonderstellung, daß sie nicht
zwingend per @p.@ notiert werden müßen, sondern jeder Textblock mit Leerzeilen
drumherum automatisch als Absatz interpretiert wird.|
|Zitat                 |@bq. Ein Zitat..@           |@<blockquote><p>Ein Zitat..</p></blockquote>@|
|^. Ungeordnete List      |^. <pre><code>* Punkt 1
* Punkt 2
** Punkt 2.1
*** Punkt 2.1.1</code></pre> |^. <pre><code><ul>
  <li>Punkt 1</li>
  <li>Punkt 2
    <ul>
      <li>Punkt 2.1
      <ul>
        <li>Punkt 2.1.1</li>
      </ul>
      </li>
    </ul>
  </li>
</ul></code></pre> |
|^. Geordnete List        |^. <pre><code># Punkt 1
# Punkt 2
## Punkt 2.1
### Punkt 2.1.1</code></pre> |^. <pre><code><ol>
  <li>Punkt 1</li>
  <li>Punkt 2
    <ol>
      <li>Punkt 2.1
      <ol>
        <li>Punkt 2.1.1</li>
      </ol>
      </li>
    </ol>
  </li>
</ol></code></pre> |
|\3. &nbsp;                                                                                       |
|_. Inline Element     |_. Textile Markup           |_. resultierendes HTML                       |
|emphasis              |@_emphasis_@                |@<em>emphasis</em>@                          |
|italic                |@__italic__@                |@<i>italic</i>@                              |
|strong                |@*strong*@                  |@<strong>strong</strong>@                    |
|bold                  |@**bold**@                  |@<b>bold</b>@                                |
|citation              |@??citation??@              |@<cite>citation</cite>@                      |
|deleted               |@-deleted-@                 |@<del>deleted</del>@                         |
|inserted              |@+inserted+@                |@<ins>inserted</ins>@                        |
|superscript           |@^superscript^@             |@<sup>superscript</sup>@                     |
|subscript             |@~subscript~@               |@<sub>subscript</sub>@                       |
|code                  |<code>@code@</code>         |@<code>code</code>@                          |
|span                  |@%span%@                    |@<span>span</span>@                          |


h2. Textile Cheatsheet

_todo_

h2. Textile Referenzen

h5. Version 2.2/2.3

"http://textile.sitemonks.com/":http://textile.sitemonks.com/ incl. online interpreter und einer Gegeüberstellung der Neuerungen in 2.2/2.3

h5. Version 2.0

"http://thresholdstate.com/articles/4312/the-textile-reference-manual":http://thresholdstate.com/articles/4312/the-textile-reference-manual
"http://redcloth.org/hobix.com/textile/":http://redcloth.org/hobix.com/textile/
